# appramada
Aplicación informativa de los contaminantes presentes en la ramada

Está ubicada en la sabana occidental de Cundinamarca denominada la Ramada la cual es uno de uno de los núcleos productivos hortícolas del país. La Ramada se extiende por los municipios de: Mosquera, Tenjo, Funza, Cota, Madrid y Bojacá. El área por la que se extiende el distrito de riego es de 18 mil hectáreas beneficiando a un promedio de 1000 usuarios. Los elementos principales del sistema de riego y drenaje de esta unidad son: Estación de bombeo Chicú, Canal Chicú – La Florida, Canal La Florida – Gualí, compuertas La Florida, sistema conformado por los canales “A”, “B” y “C”, Tibaitatá y San José, los cuales se alimentan a partir de la Ciénaga de Tres Esquinas mediante bocatomas de compuertas deslizantes. Canales colectores Venecia, Normandía y La Victoria, estación de bombeo para drenaje El Tabaco, la cual descarga al río Bogotá y posee dos bombas para una capacidad instalada de 2 m3/seg. En general los canales del Distrito cubren funciones mixtas de riego y drenaje. A los cerca de 1000 productores (usuarios) a quienes se les debe garantizar riego y drenaje a las tierras enclavadas en sus límites, dentro de esquemas de administración y manejo del recurso hídrico con criterios de racionalización y aprovechamiento de las disponibilidades de aguas tratadas a nivel primario del río Bogotá y que sean aptas para su reutilización en usos como el riego agroindustrial. (Corporación Autonoma Regional de Cundinamarca, 2010) En el caso de la Ramada en la Sabana de Bogotá, la problemática se presenta en la presión que se ejerce en el ordenamiento ambiental del territorio, es decir, el crecimiento demográfico ha afectado notablemente esta zona, pues las condiciones socioeconó- micas del país se han reflejado en un alto crecimiento de la ciudad de Bogotá y sus alrededores, específicamente los municipios de Mosquera, Funza, Madrid, Bojacá, Cota y Tenjo, con lo cual, aumenta el área de sus cascos urbanos y disminuye el área de zonas verdes con aptitud agrícola, y de conservación. (Corporación Autonoma Regional de Cundinamarca, 2010)
